# 学习教程
1. [JavaScript指南-语法和数据类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types)

# 目标
## 一.声明变量
1. 变量，属性，方法，函数区别？
```
var a = 1
b = 2
```
*  a是变量，b是window的一个属性 b可以通过delete进行删除
  函数 是可以执行的javascript代码块，由javascript程序定义或javascript实现预定义，函数可以带实际参数或者形式参数，可以返回值，以表示计算结果。
  方法 是通过对象调用的函数
2. 如何声明变量，怎么定义全局变量？
*  声明变量有三种方法，var、let、const
  const声明的变量只可以在声明时赋值；用const声明变量后必须赋值，否则也抛出语法错误
  全局变量是在所有函数之外定义的变量。
3. `var` 和 `let` 的区别？
*  var声明一个变量，可选择其初始化一个值
  let声明一个块作用域局部变量
  let声明的变量拥有块级作用域,也就是说let声明的变量的作用域只是外层块，而不是整个外层函数；
  let声明的全局变量不是全局对象的属性，不能用window.变量名的方式访问；
  let声明变量直到控制流到达该变量被定义的代码行时才会被装载，所以到达之前使用该变量会产生错误；
  形如for(let k ...),的循环在每次迭代中都为k重新绑定；

4. `const` 定义数组, 能否执行数组的增删改查操作？
* 可以执行数组的增删改查操作，const声明创建一个只读常量，这不意味着常量指向的值不可变，二十变量标识符的值只能赋值一次。
5. 如何理解变量提升，如果没有变量提升会发生什么情况？
*  提升是javascript中默认具有的一种机制，它将当用作用域所有的声明都提升到最顶部，js引擎工作的方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，再一行一行的执行
  可以引用稍后声明的变量而不会引发异常，称为变量声明提升；
  函数声明时也会像变量一样被提升，不同的是，函数表达式不会被提升；
  函数会首先被提升，随后是变量
  在javascript中有4中方式进入作用域；
    （1 预言内置 this arguments
    （2 形式参数
    （3 函数声明
    （4 变量声明
6. 针对变量提升这种情况，有什么好的编程实践？

7. 变量声明与命名空间 （什么是命名空间？）
*   js并不提供原生的命名空间，js中创建的对象默认为全局对象，可以穿件一个简单的对象字面量来打包所有的相关函数和变量，这个简单的对象字面量模拟了命名空间的作用。

## 二.数据类型
1. javascript中有几种数据类型？
*   boolean、Number、undefined、null、string、symbol（实例是唯一且不可改变的）
  object

2. 字面量是什么鬼？
  * 字面量是又语法边打是定义的常量；或，通过由一定字词组成的语词表达式定义的常量
  数组字面量、布尔字面量、浮点数字面量、整数、对象字面量、正则、字符串字面量

3. 函数定义与函数声明有什么区别？
*   函数声明语句中的函数名是一个变量名，变量指向函数对象
  var text = function(x) {
    return x;
  }
  函数定义表达式和通过var声明的变量一样，其函数被提前到了脚本或函数的顶部，因此它在整个脚本核函数内都是可见的。这样的话，只有函数变量声明提前了，函数的初始化代码仍然在原来的位置，但是使用函数声明的话，函数名称和函数体均提前了，即脚本中的函数和函数中嵌套的函数都会在当前上下文中其他代码之前声明，也既可以在声明一个函数之前调用它
  function text(x) {
    return x;
  }
4. `int` 如何装换为 `string`?
*   toString

5. `string` 如何装换为 `int`?
*   parseInt parseFloat

6. 如何判断一个变量的类型?
*   typeof 所有对象typeof都是object不能检测用户自定义的类型
  instanceof是通过原形链来检查类型，所以适用于任何"object"的类型检查；[1,2,3] instanceof Arry //true;  

## 三.unicode编码
1. 什么是编码，为什么会有编码？
*   编码是将信息以某种方式展示的过程；

2. 什么是`ASCII` 、`UNICODE`，有什么区别？
*   unicode字符集使用多个字节为字符编码，按使用的字节数不同制订不同方案，所有Unicode编码方案前一个字节的编码对应的字符都是ASCII字符集中的字符
3. `UTF-8`、`UTF-18`、`GBK2301`又是什么东西？
*   是unicode的转换格式
  encodeURL 不对在URL上使用的特殊含义的字符编码
  encodeURLComponent 不应该用他对整个URL进行编码
## 看代码想结果
1. 变量声明相关
```
function foo () {
    var a = b = 123;
    console.log ('foo: ', a, b); //123,123
}
foo ();
console.log('window: ', a, b);//报错a是function里面定义的，b是123
```

```
function test() {
   console.log(a); //undefined
   console.log(foo()); 2

   var a = 1;
   function foo() {
      return 2;
   }
}

test();
```

参考：

1. [5 Typical JavaScript Interview Exercises](https://www.sitepoint.com/5-typical-javascript-interview-exercises/)、
2. [JS: Basics and Tricky Questions](http://thatjsdude.com/interview/js2.html)
