# 基本概念
1. 定义一个对象方式

2. 使用`Object` 和 `Object.create` 都能创建对象，两者有什么区别？

3. `typeof` 和 `instanceOf` 分别有什么用，怎么用，什么情况下用。

4. 有多少内置对象（sub-type object）？

5. 如何使用检测一个变量的类型

6. 像string这种基本类型，e.g. `var a = 'a';` 为何能使用`a.toString`、`a.length`等方法。

7. 访问对象属性的两种方式是？各自的适用场景是？推荐使用方式是？

8. 如何定义object的属性为只读？

9. defineProperty各个属性值代表什么？

10. 对象可迭代或枚举是什么意思？

11. 深复制和浅复制（shallow or deep copy）？

12. call 和 apply 的区别？

# 探索
1. 为何对象存的是一个引用，而像string, number变量存的就是值

2. 为何在对象中的函数就是方法？

# 代码实现
1. 实现一个深度复制对象的函数

2. 通过object实现数组去重

3. 统计数组中各个元素出现的次数

4. 用object实现ES6中的const

5. 实现一个扩展对象属性函数extendObj()

  要求： 输入任意数量的object，输入一个object。

  例如：

  ```
  var a = {a: 1};
  var b = {b: 2};
  var c = {c: 3};
  var d = extendObj(a, b, c); // d = {a:1, b:2, c:3};
  ```

6. 实现一个扩展对象相同属性函数 extendSameProperty()

  要求： 输入两个对象foo与bar，把foo和bar中相同属性合并到foo中，然后返回。

  例如：

  ```
  var e = {a:1, b:2, c:3, d:4};
  var f = {a:5, c:6, m: 10};
  var g = extendSameProperty(a, b); // g = {a:5, b:2, c:6, d:4}
  ```
7. 实现一个比较两个对象是否相等的函数isEqual()

  要求： 输入两个对象，如果相等返回true，否则返回false

  例如：

  ```
  var a = {a: 1};
  var b = {a: 1};
  isEqual(a, b); // true
  var c = {a:1, b:2};
  isEqual(a, c); // false
  var d = {m:[1,2,3]};
  var e = {m:[1,2,3]};
  isEqual(d, e); // true
  ```

# 扩展
编写测试用例： [测试框架 Mocha 实例教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/12/a-mocha-tutorial-of-examples.html)

# 参考：
1. [You Don't Know JS: this & Object Prototypes Chapter 3: Objects](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS/blob/master/this%20%26%20object%20prototypes/ch3.md)
2. [Object.defineProperty()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)
