# 缘由
为何需要原型，或者说原型解决的问题是什么？

首先看一个例子：

1. 定义一个构造函数`Person`：

  ```
  function Person (name) {
    this.name = name;
    this.sayHello = function () {alert('hello ' + this.name)};
  }
  ```

2. 创建两个实例：

  ```
  var p1 = new Person('p1');
  var p2 = new Person('p2');
  p1.sayHello(); // hello p1
  p2.sayHello(); // hello p2
  alert(p1.sayHello == p2.sayHello); // false
  ```
  
结果如预期中一样，p1和p2都有sayHello方法，其作用也是一样的，但是却不是同一个Function实例,也就是说
通过构造函数Person创建的实例会重新创建构造函数中的方法sayHello。然而创建两个完成同样任务的Function实例(上述的sayHello)
完全没有必要。函数是一个指针，完全可以不用在执行代码前将函数绑定到特定的对象上面去。于是可以改造一下构造函数Person

```
function sayHello () {
    alert('hello ' + this.name);
}

function Person (name) {
    this.name = name;
    this.sayHello = sayHello;
}
```
然后创建两个实例验证一下
```
var p1 = new Person('p1');
var p2 = new Person('p2');
p1.sayHello(); // hello p1
p2.sayHello(); // hello p2
alert(p1.sayHello == p2.sayHello); // true
```
这样就很好的解决了两个函数解决同一件事的问题，即sayHello只是被定义了一次。但是这样会产生一个新问题：
在全局作用域中定义函数，也可以被其他函数调用，而不仅仅是Person构造函数，而且万一构造函数还有很多方法，在全局定义很多函数？
这与构造函数具备的封装特性相违背，不可取。

那如果将构造函数放到一个命名空间中如何，例如：
```    
function Person (name) {
    this.name = name;
    this.sayHello = Person.Func.sayHello;
}

Person.Func = {
  sayHello: function () {
    alert('hello ' + this.name);
  }
}
```
把所有的方法都放到一个`Person.Func`中，封装性也有了，复用方法问题也解决了。能这样已经很好了，但是原型模式提供更加完备的功能
下面使用原型模式改造一下Person构造函数
```
function Person (name) {
    this.name = name;
}
Person.prototype.sayHello = function () {
    alert('hello ' + this.name);
}
```
使用方式还是一样的：
```
var p1 = new Person('p1');
var p2 = new Person('p2');
p1.sayHello(); // hello p1
p2.sayHello(); // hello p2
alert(p1.sayHello == p2.sayHello); // true
```
对比一下，可以发现原型中的方法可以直接在实例中使用。

# 概念
每一个函数都有一个`prototype（原型）`属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，这个对象包含可以被该函数的所有实例共享的属性和方法。

1. 构造函数、原型和实例的三者之间关系

2. 理解原型对象（即函数的prototype指向的对象），原型对象默认属性有哪些？

3. 检测原型的方法

4. 理解属性屏蔽，什么时候实例属性会屏蔽原型属性？

5. 如何判断一个属性是否在对象中（通过构造函数创建的实例也是一个对象）

6. 如何判断一个属性是否是实例自身的属性还是原型上的属性？

7. 理解原型对象其共享本性对引用类型值的影响。

8. 了解动态原型模式，以及其针对的场景。

9. 理解寄生构造函数模式，为何和工厂函数长得那么像

10. 理解原型对象和原型链的关系

11. 理解原型继承，原型继承在ES5中的实现是？

12. 理解组合继承，相对于原型继承，组合继承有什么优势，同时有哪些不足？

13. 了解寄生式继承，如何应用该模式解决组合继承的缺点

# 探索
1. 为什么需要`constructor`属性，这个属性和`instanceOf`标识符有联系？

2. `instanceOf`的实现原理是什么？为什么通过构造函数创建的实例(假设为a)，使用 a instanceOf Object 为 true？

# 实践
1. 获取所有实例自身的属性，参考：
  ```
  function Super (name) {
      this.name = name;
      this.children = ['a', 'b', 'c'];
      this.tag = 'Super';
  }

  function Sub (name, age) {
      Super.call(this, name);
      this.age = age;
      this.tag = 'Sub';
  }
  Sub.prototype = new Super();
  Sub.prototype.constructor = Sub;

  var sub = new Sub('sub', 22);
  ```

  获取上述`sub`自身的属性

2. 获取所有原型上的可枚举属性, 参考：获取上述`sub`原型中的属性

3. 实现寄生组合式继承
